<!-- TOC -->

- [1. 备份工具](#1-备份工具)
  - [1.1. Rsync](#11-rsync)
- [2. 命令行编辑器](#2-命令行编辑器)
  - [2.1. Vim](#21-vim)
- [3. IDE](#3-ide)
  - [3.1. VsCode](#31-vscode)
- [4. 即时通信工具](#4-即时通信工具)
  - [4.1. Pidgin](#41-pidgin)
  - [4.2. Skype](#42-skype)
  - [4.3. Empathy](#43-empathy)
- [5. 桌面环境](#5-桌面环境)
  - [5.1. Cinnamon](#51-cinnamon)
  - [5.2. Mate](#52-mate)
  - [5.3. GNOME](#53-gnome)
  - [5.4. KDE](#54-kde)
- [6. 维护工具](#6-维护工具)
  - [6.1. GNOME Tweak Tool](#61-gnome-tweak-tool)
  - [6.2. Stacer](#62-stacer)
  - [6.3. BleachBit](#63-bleachbit)
- [7. 终端工具](#7-终端工具)
  - [7.1. GNOME](#71-gnome)
  - [7.2. Terminator](#72-terminator)
  - [7.3. Guake](#73-guake)
- [8. 办公软件](#8-办公软件)
  - [8.1. WPS Office](#81-wps-office)
- [9. 屏幕截图工具](#9-屏幕截图工具)
  - [9.1. Shutter](#91-shutter)
  - [9.2. Kazam](#92-kazam)
  - [9.3. Gnome Screenshot](#93-gnome-screenshot)
- [10. 录屏工具](#10-录屏工具)
  - [10.1. SimpleScreenRecorder](#101-simplescreenrecorder)
- [11. 虚拟化工具](#11-虚拟化工具)
  - [11.1. VirtualBox](#111-virtualbox)
    - [11.1.1. 虚拟机无法识别宿主机Usb设备](#1111-虚拟机无法识别宿主机usb设备)
- [12. 浏览器](#12-浏览器)
  - [12.1. Chrome](#121-chrome)
  - [12.2. Firefox](#122-firefox)
  - [12.3. Vivaldi](#123-vivaldi)

<!-- /TOC -->

# 1. 备份工具

## 1.1. Rsync

>Rsync是一个开源的,节约带宽的工具,它用于执行快速的增量文件传输.

# 2. 命令行编辑器

## 2.1. Vim

# 3. IDE

## 3.1. VsCode

# 4. 即时通信工具

## 4.1. Pidgin

## 4.2. Skype

## 4.3. Empathy

# 5. 桌面环境 

## 5.1. Cinnamon

> Cinnamon是GNOME 3的自由开源衍生产品,它遵循传统的桌面比拟desktop metaphor约定.

## 5.2. Mate

> Mate桌面环境是GNOME 2的衍生和延续,目的是在Linux上通过使用传统的桌面比拟提供有一个吸引力的UI.

## 5.3. GNOME

> GNOME是由一些免费和开源应用程序组成的桌面环境,它可以运行在任何Linux发行版和大多数BSD衍生版本上.

## 5.4. KDE

> KDE由KDE社区开发,它为用户提供图形解决方案以控制操作系统并执行不同的计算任务.

# 6. 维护工具

## 6.1. GNOME Tweak Tool
> GNOME Tweak Tool是用于自定义和调整GNOME 3和GNOME Shell设置的流行工具.

## 6.2. Stacer
> Stacer是一款用于监控和优化Linux系统的免费开源应用程序

## 6.3. BleachBit

> BleachBit是一个免费的磁盘空间清理器,它也可用作隐私管理器和系统优化器.

# 7. 终端工具

## 7.1. GNOME

> GNOME终端是GNOME的默认终端模拟器.

## 7.2. Terminator 

> Terminator是一个功能丰富的终端程序,它基于GNOME终端,并且专注于整理终端功能.

## 7.3. Guake 

> Guake是GNOME桌面环境下一个轻量级的可下拉式终端.

# 8. 办公软件

## 8.1. WPS Office

> WPS Office是一款漂亮的办公套件,它有一个很具现代感的UI.

# 9. 屏幕截图工具

## 9.1. Shutter

> Shutter允许用户截取桌面的屏幕截图,然后使用一些效果进行编辑,还支持上传和在线共享.

## 9.2. Kazam

> Kazam可以用于捕获屏幕截图,它的输出对于任何支持VP8/WebM和PulseAudio视频播放器都可用.

## 9.3. Gnome Screenshot

> Gnome Screenshot过去曾经和Gnome一起捆绑,但现在已经独立出来.它以易于共享的格式进行截屏.

# 10. 录屏工具

## 10.1. SimpleScreenRecorder

> SimpleScreenRecorder面世时已经是录屏工具中的佼佼者,现在已成为Linux各个发行版中最有效、最易用的录屏工具之一.

# 11. 虚拟化工具

## 11.1. VirtualBox

> VirtualBox是一个用于操作系统虚拟化的开源应用程序,在服务器,台式机和嵌入式系统上都可以运行.

### 11.1.1. 虚拟机无法识别宿主机Usb设备

首先将当前用户添加到vboxusers用户组(如果不添加则无法在虚拟机中使用Usb):

```
sudo usermod -a -G vboxusers 当前用户名
```

# 12. 浏览器

## 12.1. Chrome
> Google Chrome无疑是最受欢迎的浏览器.Chrome 以其速度、简洁、安全、美观而受人喜爱,它遵循了Google的界面设计风格,是web开发人员不可缺少的浏览器,同时它也是免费开源的.

## 12.2. Firefox
 
> Firefox Quantum是一款漂亮、快速、完善并且可自定义的浏览器.它也是自由开源的,包含有开发人员所需要的工具,对于初学者也没有任何使用门槛.

## 12.3. Vivaldi

> Vivaldi是一个基于Chrome的自由开源项目,旨在通过添加扩展来使Chrome的功能更加完善.色彩丰富的界面,性能良好、灵活性强是它的几大特点. 
